Suspicious of Inspector Otaki's actions, we followed him
Curiga pada tindakan Inspektur Otaki, kami mengikuti dia
and came to a mansion in the remote mountains.
dan datang ke sebuah puri di pegunungan terpencil.
There, we encounter siblings in a disquieting atmosphere
Di sana, kami bertemu saudara dalam suasana yang tidak nyaman
about to discuss the distribution of inheritance.
akan mendiskusikan pembagian warisan.
They take a family picture
Mereka mengambil foto keluarga
with the owner of the mansion not present.
tanpa pemilik puri.
But in the picture, they see the eerie image of the owner
Tapi dalam foto itu, mereka melihat gambaran menyeramkan sang pemilik
who was not there.
yang tidak berada di sana.
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
A new turn for the growing mystery.
Babak baru misteri yang berkembang.
The bottomless Dracula case.
Kasus drakula tanpa akhir.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
It looks like a psychic picture?
Itu terlihat seperti sebuah foto aneh?
Why is Hakuya who wasn't here back then
Kenapa Hakuya yang tak ada di sini saat itu
right here in the center of the picture?
berada di tengah gambar ini?
Beats me.
Aku juga tidak tahu kenapa.
Don't tell me that you schemed a trick or something
Jangan bilang padaku bahwa kau merencanakan sebuah trik atau sesuatu hal
when you developed it?
ketika kau membuatnya?
Idiot! How do you think I can use tricks like this
Bodoh! Menurutmu bagaimana aku bisa menggunakan trik seperti ini
with an analogue film in such a short time?
dengan film analog dalam waktu yang singkat?
Then, are you saying that
Lalu, apa maksudmu bahwa
Hakuya turned into a vampire just like rumor has it?
Hakuya berubah menjadi vampir seperti yang dikabarkan rumor?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
Vampires only exist in horror movies and novels!
Vampir hanya ada dalam film-film dan novel horor!
The fact that he vanished from the coffin
Fakta bahwa dia menghilang dari peti mati
as well as that psychic picture
begitu juga dengan foto aneh itu
are all something that Hakuya made up!
semuanya adalah hal yang dilakukan oleh Hakuya!
I don't think so.
Kurasa tidak.
Because he's in the picture in the position
Karena dia berada dalam posisi
that Kazuha and Ran had said he was.
yang Kazuha dan Ran katakan.
I think it's for sure that
Kurasa jelas bahwa
they saw the owner in that position back then.
mereka melihat pemilik dalam posisi itu saat itu.
What?
Apa?
At any rate, I think it's best to find the owner
Bagaimanapun, kurasa yang terbaik adalah menemukan pemiliknya
as soon as possible
secepat mungkin
and have him explain what's going on.
dan meminta dia menjelaskan apa yang terjadi.
Yeah.
Yah.
True.
Benar.
Oh, will you please lend that picture to me?
Oh, bisakah kau pinjamkan foto itu padaku?
We'll go check with Ran and Kazuha who are in the kitchen
Kami akan memeriksanya dengan Ran dan Kazuha yang berada di dapur
whether that's really what they saw.
apakah itu yang mereka lihat.
But they're both not here.
Tapi mereka berdua tidak ada di sini.
The other chefs are gone too.
Juru masak yang lain juga tidak ada.
I think they're eating their meals in another room at this time.
Kurasa mereka sedang makan di ruangan lain pada saat ini.
We maids actually eat with them too but...
Kami para pelayan biasanya juga makan dengan mereka tapi...
We missed eating since we were looking for the owner.
Kami belum makan karena kami mencari sang pemilik.
If I remember correctly, you said
Jika aku tidak salah ingat, kau bilang
you were brought here with the fiance of the owner, right?
kau dibawa ke sini dengan tunangan sang pemilik, bukan?
Oh, yes.
Oh, ya.
How'd your mother pass away?
Bagaimana ibumu meninggal?
I heard it was from an unfortunate accident.
Kudengar karena sebuah kecelakaan.
Back then I was sickly and hospitalized
Saat itu aku sakit dan dirawat
in the owner's hospital so I don't know the details.
di rumah sakit milik pemilik jadi aku tidak tahu rinciannya.
You mean the owner ran a hospital?
Maksudmu sang pemilik menjalankan sebuah rumah sakit?
Yes. He was the head of the Torakura General Hospital.
Ya. Dia adalah kepala Rumah Sakit Umum Torakura.
He was a very kind man
Dia pria yang sangat baik
and paid for all my hospital and surgery fees.
dan membayar semua biaya rumah sakit dan operasiku.
Which means you're working as a maid here for the owner?
Yang artinya kau bekerja sebagai pelayan di sini karena sang pemilik?
Right!
Benar!
I'm taking care of the owner
Aku merawat pemilik
who my mother was supposed to get married to.
yang seharusnya dinikahi oleh ibuku.
Well, actually, six months ago,
Yah, sebenarnya, enam bulan yang lalu,
I was contacted by the owner saying that
aku dihubungi oleh sang pemilik yang mengatakan bahwa
they got an opening for a maid so why don't I come.
mereka punya lowongan pekerjaan pelayan jadi kenapa aku tidak datang.
All I did was accept his offer, you see.
Yang kulakukan adalah menerima tawarannya.
Oh.
Oh.
That's why I'm still not used to this mansion.
Itu sebabnya aku masih tidak terbiasa dengan puri ini.
The owner told me to come this morning too
Pemilik menyuruhku datang pagi ini
but I didn't know which room to go to.
tapi aku tidak tahu harus ke ruangan yang mana.
So, I ended up standing him up.
Jadi, aku berakhir membuatnya menunggu.
Then, I guess the owner will scold you when he's found.
Maka, kurasa pemilik akan memarahimu ketika dia sudah ditemukan.
I'll be fine!
Tidak apa-apa!
I never got scolded after coming here.
Aku tidak pernah dimarahi setelah datang ke sini.
The others are complaining that he's really strict about
Yang lain mengeluh bahwa dia sangat tegas tentang
the way the place is cleaned and stuff, though.
bagaimana tempat ini dibersihkan dan sebagainya, namun...
I don't think so.
Dia tidak terlalu teliti tentang masalah itu.
Look at this floor.
Lihatlah lantai ini.
There's something powdery sprinkled all over.
Ada bubuk yang bertaburan.
Those kids probably did it.
Anak-anak itu yang mungkin melakukannya.
I told them that I had no dough to make wrappers for pot sticks,
Aku bilang tidak punya adonan tepung untuk membuat bungkusan untuk pangsit,
then they told me that they'd make it themselves
lalu mereka memberitahuku bahwa mereka akan membuatnya sendiri
and were asking me where the flour was.
dan bertanya padaku di mana tepungnya.
I'll bet they were rushing and spilled it.
Aku yakin mereka terburu-buru dan menumpahkannya.
The dough for the wrappers are covered with Saran wrap
Adonan untuk pembungkus terbungkus lapisan Saran
and left there, see?
dan ditinggalkan di sana, lihat?
Pot sticks equal garlic, so...
Pangsit sama dengan bawang putih, jadi...
But, I wonder what this thick space is?
Tapi, aku penasaran rongga besar apa ini?
Huh?
Hah?
See? Flour is gone for about a width of 50cm.
Lihat? Tepungnya hilang selebar 50cm.
Like something was dragged along.
Seolah sesuatu diseret.
Now that you mentioned it.
Karena kau menyebutkannya...
I told them that the bag of garlic
Aku memberitahu mereka bahwa kantong bawang putih
that I bought some time ago may be in the storeroom.
yang kubeli beberapa waktu lalu mungkin ada di gudang.
If they dragged that bag inside here,
Jika mereka menyeret kantong itu ke dalam sini,
then those girls should be here.
para gadis itu seharusnya berada di sini.
I found it, Ran!! It's garlic!
Aku menemukannya, Ran! Itu bawang putih!
Wow, that plenty!
Wow, itu banyak!
No good...
Tidak bagus...
It's got roots and shoots sprouting out of it.
Ada akar dan tunas yang keluar.
No problem!
Tidak masalah!
It won't taste as good,
Itu takkan terasa enak,
but if we remove them, it'll be edible!
tapi jika kita membuangnya, itu akan bisa dimakan!
More than that, I wonder if just garlic will do the job?
Lebih dari itu, aku penasaran apa bawang putih saja cukup?
We've got this too, so I assure you.
Kita juga punya ini, jadi aku yakinkan kau.
A cross?
Sebuah salib?
Right! It's formidable
Benar! Itu hebat
because I made it using a silver knife and spoon!
karena aku membuatnya menggunakan sendok dan pisau perak!
Don't they say these things don't work
Bukankah mereka bilang hal ini tidak berguna
unless you're a firm believer of Christianity?
kecuali kau penganut Kristiani yang taat?
Don't worry! You celebrate Christmas too, don't you, Ran?
Jangan cemas! Kau juga merayakan Natal, bukan, Ran?
You're celebrating Christ's birthday every year,
Kau merayakan kelahiran Kristus setiap tahunnya,
so of course it'll work!
jadi itu pasti akan berhasil!
Yep.
Ya.
I guess so.
Kurasa begitu.
What? Blood type AB?
Apa? Golongan darah AB?
Are you saying that the blood on the coffin
Apa maksudmu darah di peti mati itu
was really blood type AB?
sungguh bergolongan AB?
Yeah.
Ya.
Thanks to Mr. Mouri's help,
Berkat bantuan Tn. Mouri,
we got the Gunma Prefectural Police Department to check it.
Kantor Polisi Prefektur Gunma bisa memeriksanya.
We were told it was with no doubt blood type AB.
Kami diberitahu bahwa itu jelas golongan darah AB.
But, when we asked the people here in this mansion
Tapi, ketika kami tanyakan orang-orang di puri ini
the blood type of the owner...
golongan darah sang pemilik...
He's blood type A.
Dia bergolongan darah A.
When the owner was still young, and was badly wounded.
Ketika pemilik masih muda, dan terluka parah.
I remember that they used the blood of all of who were blood type A.
Aku ingat mereka menggunakan darah dari semua orang bergolongan darah A.
Then, who's blood is that supposed to be, anyway?
Lalu, darah milik siapakah itu?
I think that the only person with type AB blood
Kurasa satu-satunya orang dengan golongan darah AB
that is involved with this mansion
yang terlibat dengan puri ini
was the maid Ms. Shimizu who died six months ago.
adalah pelayan Nn. Shimizu yang tewas enam bulan yang lalu.
What?
Apa?
Why's the blood of a person who died six months ago
Kenapa darah dari orang yang sudah meninggal enam bulan lalu
on that coffin?
berada di peti mati itu?
Don't tell me that Hakuya had been saving her blood
Jangan bilang bahwa Hakuya menyimpan darahnya
and sipping in the coffin.
dan menghisapnya di dalam peti mati.
More than that, I think that
Lebih dari itu, kurasa
you should check that blood a bit more carefully.
kau harus memeriksa darah itu sedikit lebih teliti.
Like for DNA.
Seperti DNA.
And? How much more time will it take for the tunnel
Dan? Berapa lama lagi waktu yang dibutuhkan agar terowongan itu
to be repaired?
selesai diperbaiki?
Oh, they say they'd like to have it back to normal by morning.
Oh, mereka bilang terowongan itu akan kembali normal di pagi hari.
If anything happens to my daughter during that time,
Jika sesuatu terjadi pada putrikuselama waktu itu,
you're going to get it!
kau akan mendapat ganjarannya!
Don't worry about that, rest assured!
Jangan cemaskan itu, tenanglah!
Those two are into making pot sticks.
Mereka berdua sedang membuat pangsit.
Uh, was the owner found?
Uh, apa pemiliknya sudah ditemukan?
No.
Tidak.
We've looked all over for him till there's nowhere else to look.
Padahal kami sudah mencarinya ke mana-mana di puri ini.
Did Asanobu say anything about it?
Apa Asanobu bilang sesuatu tentang itu?
He says he tried calling Hakuya many times,
Dia bilang dia sudah berusaha menelepon Hakuya berkali-kali,
but all he gets is the answer phone.
tapi yang dia dapat adalah mesin penjawab.
And? Where is he now?
Dan? Di mana dia sekarang?
I guess he's taking a puff in the smoking room.
Kurasa dia sedang merokok di ruangan merokok.
Maybe Hakuya left his cell phone somewhere.
Mungkin Hakuya meninggalkan ponselnya di suatu tempat.
What?
Apa?
I got mail.
Aku mendapat surel.
It's from Hakuya.
Itu dari Hakuya.
It says I'm going to give you my answer from now,
Tertulis aku akan memberimu jawabanku dari sekarang,
so gather in the dining room.
jadi berkumpullah di ruang makan.
Which means that he sent this mail to all of us at the same time?
Yang artinya surel ini dikirim bersamaan?
Mailed at once?
Dikirim bersamaan?
The owner hasn't shown up yet, after all.
Pemilik belum muncul, lagipula.
It looks like it's going to rain.
Sepertinya akan turun hujan.
Uh, aren't you worried?
Uh, apa kau tidak cemas?
Kamiyo hasn't been found yet, has she?
Kamiyo belum ditemukan, bukan?
Honey's capricious,
Sayangku bersikap berubah-ubah,
and goes off just like that whenever she feels like it.
dan pergi seperti itu ketika dia merasa ingin.
You've got to have a strong grip on her.
Kau harus mencengkeramnya kuat-kuat.
You're lucky to have gotten hold of someone so rich, you know.
Kau beruntung mendapatkan seseorang yang sangat kaya.
Well, if she gets sick of me,
Yah, jika dia muak padaku,
I'll just get back together with you my ex.
aku hanya akan kembali denganmu mantanku.
How long's Asanobu planning to smoke?
Berapa lama Asanobu berencana untuk merokok?
Don't tell me that
Jangan bilang padaku bahwa
maybe he didn't receive Hakuya's mail
mungkin dia tidak menerima surel Hakuya
because he changed his cell phone.
karena dia mengganti ponselnya.
What?
Apa?
I just saw a strange shadow on the window.
Aku baru melihat bayangan aneh di jendela.
A strange shadow?
Bayangan aneh?
Don't tell me that Hakuya really...
Jangan bilang padaku bahwa Hakuya sungguh...
Turned into a vampire...
Berubah menjadi vampir...
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
I'm sure he just used a rope or something.
Aku yakin dia hanya menggunakan tali atau semacamnya.
To hang himself upside down. I'm telling you!
Untuk menggantung dirinya terbalik. Aku memberitahumu!
No joke?
Sungguhan?
He disappeared above.
Dia menghilang di atas.
It can't be. That's not humanly possible!
Tidak mungkin. Itu secara manusia tidak mungkin!
Hey, look at that.
Hei, lihatlah itu.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
What's that?
Apa itu?
Is... isn't it a bird?
Bu... bukankah itu seekor burung?
But isn't it too large to be a bird?
Tapi bukankah itu terlalu besar untuk jadi seekor burung?
Kudo? You're bleeding!
Kudo? Kau berdarah!
Don't tell me it bit you?
Jangan bilang dia menggigitmu?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I just got a bit wet in the rain.
Aku hanya basah sedikit karena hujan.
It's not rain.
Itu bukan hujan.
Blood's dripping from the roof!
Darah menetes dari atap!
Above here! Is there are room?
Di atas sini! Apa ada sebuah ruangan?
Yes.
Ya.
The smoking room's in the attic.
Ruangan merokok ada di atap.
What about the smoking room?
Ada apa dengan ruangan merokok itu?
Blood's probably dripping from there!
Darah mungkin menetes dari sana!
No way...
Tidak mungkin...
If I remember correctly, Asanobu's there.
Jika aku tidak salah ingat, Asanobu berada di sana.
No good.
Tidak baik.
His carotid artery's been cut and his already dead.
Arteri karotidnya sudah dipotong dan dia sudah tewas.
He's holding the knife.
Dia memegang sebilah pisau.
Which means...
Yang artinya...
Somebody tried to attack him so he killed himself.
Seseorang berusaha untuk menyerangnya jadi dia bunuh diri.
Or...
Atau...
That somebody wanted to make it look that way.
Seseorang ingin membuatnya terlihat seperti itu.
It's one or the other.
Salah satunya.
Dear?
Sayang?
God, I'd better hurry and find honey fast too, or else...
Aku sebaiknya lekas menemukan kekasihku juga, jika tidak...
True, maybe Kamiyo's already been taken away
Benar. Mungkin Kamiyo sudah dibawa oleh
by Hakuya who's turned into a vampire
Hakuya yang sudah berubah menjadi vampir
as legend has it and is being impaled.
seperti yang dikatakan legenda dan sedang ditusuk.
Hey.
Hei.
Excuse me.
Maaf.
Won't you please tell us about it?
Bisakah kau ceritakan pada kami?
About that legend!
Tentang legenda itu!
It was around the Edo Era.
Itu sekitar masa Edo.
When the, feudal lord, ancestor of the Torakura family
Ketika sang tuan yang feudal, leluhur keluarga Torakura
used to rule this area.
dulu menguasai area ini.
Rumor started going around that blessed with no children,
Rumor mulai beredar karena tidak memiliki anak,
he would have to give his inheritance over to his younger brother.
dia harus memberikan warisannya kepada adik laki-lakinya.
Then suddenly, he invited
Lalu tiba-tiba, dia mengundang
a beautiful woman as his mistress to the castle.
seorang wanita cantik sebagai kekasihnya ke kastil.
After a while, she happily ended up
Setelah beberapa waktu, dia dengan bahagia
giving birth to an heir, however...
melahirkan seorang pewaris, namun...
One stormy night, an incident occurred.
Pada suatu malam badai, sebuah insiden terjadi.
An incident?
Sebuah insiden?
That woman seems to have fallen off the cliff,
Wanita itu tampaknya jatuh dari jurang,
and was found dead with a branch
dan ditemukan tewas dengan sebuah batang
pierced through her chest.
menusuk menembus dadanya.
The lord who was suspicious,
Tuan yang curiga,
tortured the people who were close to the mistress
menyiksa orang-orang yang dekat dengan wanita itu
with torture devices he asked to be sent from the Western world.
dengan alat-alat siksa yang dia minta dikirimkan dari dunia Barat.
Then, the truth came to light.
Lalu, kebenaran terungkap.
The mistress seems to have been told by her brother-in-law
Wanita itu tampaknya diberitahu oleh adik iparnya
that the young inheritor had gone to the forest and not returned,
bahwa pewaris muda itu telah pergi ke hutan dan belum kembali
in order to lure her into the forest.
untuk memancingnya masuk ke dalam hutan.
The lord who was angered is said to have impaled
Tuan yang murka dikatakan telah menikam
his younger brother as well as all those who helped him
adiknya begitu juga semua yang telah membantunya
in the same way as his mistress was found.
dengan cara yang sama seperti ketika kekasihnya ditemukan
And lined them up in the forest.
dan membariskan mereka di hutan.
Since then, this lord became better known as "Lord Impaler".
Sejak itu tuan ini dikenal sebagai "Tuan Penusuk".
Oh. But it's not like he was a vampire or anything, right?
Oh. Tapi itu bukan seperti dia adalah vampir atau semacamnya, benar?
Don't you know?
Apa kau tidak tahu?
About Vlad III of Wallachia, who Dracula was modeled
Tentang Vlad III dari Wallachia, sosok yang Drakula tiru
after that impaled traitors and rebels one after the other
menusuk para pengkhianat dan pemberontak satu per satu
was called "Lord Impaler."
disebut "Tuan Penusuk."
Oh, really?
Oh, benar?
Yeah. The father of Vlad III was Lord Dragon.
Yah. Ayah dari Vlad III adalah Lord Dragon.
Therefore, he was called Dracul.
Maka, dia disebut Drakul.
It seems that he called himself Dracula
Tampaknya dia menyebut dirinya Drakula
because he was that Lord's son.
karena dia adalah putra dari Tuan itu.
While we're at it,
Selagi kita membahasnya,
would you like to take a look at the European room?
apa kalian ingin melihat ruangan Eropa?
European room?
Ruangan Eropa?
I see.
Begitu.
So, the torture devices that the Lord had bought
Jadi, alat siksa yang Tuan beli
and sent over from Europe are stored here, eh?
dan kirim dari Eropa disimpan di sini, eh?
A guillotine's here too.
Ada sebuah guillotin juga di sini.
I see! It was this room!
Aku mengerti! Ruangan ini!
Huh?
Hah?
See, the owner called me this morning.
Begini, pemilik memanggilku pagi ini.
But I didn't know where this European room was.
Tapi aku tidak tahu di mana ruangan Eropa berada.
You could've just asked somebody, right?
Kau bisa menanyakan pada seseorang, bukan?
But, he told me to come to the European room
Tapi, dia menyuruhku untuk datang ke ruangan Eropa
without telling anyone.
tanpa memberitahu siapapun.
He cautioned me not to tell the butler in particular.
Terutama dengan pak kepala pelayan itu.
I guess when you were searching for the owner,
Kurasa ketika kau sedang mencari pmilik,
you looked in this room too?
kau mencari di ruangan ini juga?
Oh.
Oh.
I passed, because it gives me the creeps.
Aku melewatinya, karena itu membuatku merinding.
Lord Impaler, this torture room and that flying monster.
Tuan Penusuk, ruangan penyiksaan ini dan monster terbang itu.
I could never tell Ran and Kazuha about it.
Aku tak pernah bisa memberitahu Ran dan Kazuha tentang itu.
Done! The pot sticks are ready.
Selesai! Pangsitnya sudah siap.
We've made a lot!
Kami membuat banyak!
All we need to do now is cook them.
Yang perlu kami lakukan sekarang adalah memasaknya.
We've got to let Conan and Heiji taste them too.
Kita juga harus menyuruh Conan dan Heiji mencicipinya.
Right!
Benar!
Oh, well...
Oh, yah...
I just came to tell you to be careful when you use the stove.
Aku hanya mau bilang berhati-hati ketika kau menggunakan kompornya.
-Oh. Yes, sir. -Okay!
-Oh. Ya, tuan. -Baik!
Okay, I'll leave it to you girls, then.
Baik, aku akan serahkan pada kalian.
Don't you have to tell them?
Bukankah kau harus memberitahu mereka?
That there's been a murder.
Bahwa ada pembunuhan.
Ignorance is bliss for the two girls.
Ketidaktahuan adalah berkah bagi mereka.
True.
Benar.
Listen, everybody!
Dengar, semuanya!
All of you four make sure that
Kalian berempat pastikan bahwa
you don't leave this dining room until I return!
kalian tidak meninggalkan ruang makan ini hingga aku kembali!
But, I've got to look for honey.
Tapi, aku harus mencari kekasihku.
The butler and I will go look for her.
Kepala pelayan dan aku akan pergi mencari dia.
Call me if something comes up, okay, Hikaru?
Panggil aku jika sesuatu terjadi, ya, Hikaru?
Yep.
Ya.
I hope you told all the other maids and chefs
Kuharap kau sudah memberitahu pelayan lain dan juru masak
to stay in their rooms?
untuk tetap di ruangan mereka?
Yes. But, you dealing with a vampire.
Ya. Tapi, kau berurusan dengan sesosok vampir.
Is it really okay just us, doing this on our own?
Apa tidak mengapa jika hanya kita yang melakukan ini sendiri?
Idiot. There're no such things as vampires in this world!
Bodoh. Tidak ada yang namanya vampir di dunia ini!
We're going to search for evidence to prove so from now!
Kita akan mencari bukti untuk membuktikannya dari sekarang!
First of all, let's check this coffin.
Pertama, mari periksa peti mati ini.
I'll bet it's rigged in some way.
Aku yakin ini sudah dicurangi dengan suatu cara.
Besides, this room.
Di samping itu, ruangan ini.
It somehow seems different from when we first came, no?
Tampak berbeda dari ketika kita pertama datang, bukan?
But, the carpet, desk and the sofa are all in place.
Tapi, karpet, meja dan sofa semua pada tempatnya.
Right.
Benar.
Talking of coffins during the incident that happened six months ago,
Bicara tentang peti mati selama insiden yang terjadi enam bulan yang lalu.
it seems the master asked the chef to wake him up.
Sepertinya sang pemilik meminta sang juru masak untuk membangunkannya.
It's only right to ask a maid or butler
Wajar untuk meminta seorang pelayan atau kepala pelayan
to do something like that, isn't it?
untuk melakukan hal seperti itu, bukan?
In my case, I think it's because I wasn't trusted.
Dalam kasusku, kurasa itu karena aku tidak dipercaya.
Because each time I tried to stop the owner from his weird actions,
Karena setiap kali aku menentang semua perilaku anehnya,
he used to give me an unpleasant, suspicious look.
dia sering memberiku raut tidak menyenangkan, dan curiga.
Hey! Look at this!
Hei! Lihatlah ini!
There are two slits in the carpet.
Ada dua sayatan pada karpetnya.
Which means if I pull here
Yang artinya jika aku tarik ke sini
and remove just this width
dan pindahkan selebar ini
and join the remaining parts together...
dan gabungkan sisa bagiannya bersama...
The carpet will get small!
Karpetnya akan menjadi kecil!
What?
Apa?
In other words!
Dengan kata lain!
The position that the coffin was in when we first saw it
Posisi peti mati itu ketika kita pertama kali melihatnya
was more towards the center of the room.
lebih ke tengah ruangan.
Huh?
Hah?
A handle on the tile.
Sebuah gagang pada ubin.
I see. So, this is how it was rigged.
Aku mengerti. Jadi, inilah caranya itu dicurangi.
And, next.
Dan, berikutnya.
For that psychic picture.
Untuk foto aneh itu.
I more or less have an idea.
Aku kurang lebih ada ide.
Just as I thought.
Seperti yang kupikirkan.
Hey. Did you always take pictures facing your back to the wall?
Hei. Apa kalian selalu mengambil foto membelakangi dinding?
Yes. The chairs were also placed in that position.
Ya. Kursinya juga ditempatkan dalam posisi itu.
Only this time it seems that the two girls pushed the shutter.
Hanya kali ini tampaknya kedua gadis itu mendorong penekannya.
But the fact is that the owner had asked the maid Hikaru to do it.
Tapi faktanya adalah pemilik meminta pelayan Hikaru untuk melakukan itu.
-Huh? -Why?
-Hah? -Kenapa?
I wonder.
Aku penasaran.
Ms. Shimizu, who passed away six months ago,
Nn. Shimizu, yang meninggal enam bulan yang lalu,
used to do it before.
biasa yang melakukan itu sebelumnya.
I thought he just figured that
Aku hanya mengira bahwa dia berpikir
it was her duty to take after that role.
itu adalah tugasnya untuk melakukan peran itu.
Well, that maid seems to have been favored by the owner.
Yah, pelayan itu tampaknya disukai oleh pemilik.
Huh?
Hah?
Hikaru told us!
Hikaru memberitahu kami!
That the owner was very kind to her
Bahwa pemilik sangat baik padanya
and that she never was scolded.
dan bahwa dia tidak pernah dimarahi.
What a thing to say!
Itu tidak mungkin!
All he used to do recently was talk ill of her.
Yang dia lakukan belakangan ini adalah bicara buruk tentang dia.
But, she was invited to come to this mansion by him, wasn't she?
Tapi, dia diundang untuk datang ke puri ini oleh tuanmu, bukan begitu?
No way!
Tidak mungkin!
The owner told me that she used her status
Pemilik memberitahuku bahwa dia menggunakan statusnya
as the daughter of his former fiance
sebagai putri dari mantan tunangannya
and begged in tears for him to hire her.
dan memohon dengan air mata agar dia mempekerjakannya.
Well, since she's a quite cheerful girl,
Yah, karena dia gadis yang cukup ceria,
the maids and chefs seem to take well to her.
para pelayan dan juru masak tampaknya akur dengannya.
Maybe she came to this mansion pursuing something, after all.
Mungkin dia datang ke puri ini karena suatu tujuan tersembunyi.
Pursuing something?
Tujuan tersembunyi?
Have you heard about her mother Yoko from her?
Apa kalian pernah mendengar tentang ibunya Yoko darinya?
Yeah, that she died of an unfortunate accident.
Yah, bahwa dia tewas karena kecelakaan.
She died on a stormy night.
Dia tewas pada malam badai.
Yoko suddenly said that
Yoko tiba-tiba mengatakan bahwa
she was going to go to the owner's hospital by car.
dia akan pergi ke rumah sakit pemilik dengan mobil.
I stopped her saying that it was dangerous but...
Aku menghentikan dia mengatakan itu berbahaya tapi...
just as I had worried, she fell over the cliff car and all
seperti yang kucemaskan, dia jatuh dari tebing
while driving along the mountain road.
selagi mengemudi di sepanjang jalan pegunungan.
The police said that it was a driving accident but...
Polisi mengatakan bahwa itu adalah kecelakaan mengemudi tapi...
But, why did she go out on a day like that?
Tapi, kenapa dia keluar pada hari seperti itu?
Just before she left, I got a call from the owner
Tepat sebelum dia pergi, aku mendapat telepon dari pemilik
to relay to Yoko that her daughter's surgery went well.
untuk menyampaikan pada Yoko bahwa operasi putrinya berjalan lancar.
That's why the maid, Ms. Shimizu was saying that
Itu sebabnya sang pelayan, Nn. Shimizu mengatakan
she probably wanted to see her as soon as she possibly could.
bahwa dia mungkin ingin menemui dia secepat mungkin.
Yoko back then looked pale, and didn't look to me that way at all.
Yoko saat itu tampak pucat, dan tidak terlihat seperti itu sama sekali.
Why did Ms. Shimizu say something like that?
Kenapa Nn. Shimizu mengatakan hal seperti itu?
Because I told her to relay the message
Karena aku menyuruhnya untuk menyampaikan pesan
that I got from the owner to Yoko.
yang kudapat dari pemilik ke Yoko.
Was the car Yoko's?
Apakah itu mobil Yoko?
No. It was Asanobu's, who died a while ago.
Tidak. Itu mobil Asanobu, yang tewas beberapa waktu lalu.
Everyone was here at this mansion back then.
Semua orang berada di puri ini saat itu.
Everyone? Which means the others were here too?
Semua orang? Yang artinya yang lain juga di sini?
Yes.
Ya.
Everyone who is here today, were all here.
Semua orang yang berada di sini hari ini, semua ada di sini saat itu.
So if that accident
Jadi jika kecelakaan itu
were to have been schemed by someone as rumor has it...
dibuat oleh seseorang seperti yang dikabarkan...
Does Hikaru know of this?
Apa Hikaru tahu ini?
I wonder.
Aku penasaran.
The owner told me not to say anything.
Pemilik menyuruhku untuk tidak mengatakan apapun
Because he would tell her himself.
karena dia yang akan memberitahunya sendiri.
Huh?
Hah?
Hikaru was summoned by the owner this morning
Hikaru dipanggil oleh pemilik pagi ini
but said she didn't get to see him.
tapi mengatakan bahwa dia tidak menemuinya.
If that was a lie and in fact she did get to see him...
Jika itu sebuah kebohongan dan faktanya dia menemuinya...
Where's Hikaru?
Di mana Hikaru?
She's gone!
Dia hilang!
She said she was going to serve tea.
Dia bilang dia akan menyajikan teh.
And went to the kitchen.
Dan pergi ke dapur.
To the kitchen?
Ke dapur?
By the way, aren't the police here yet?
Ngomong-ngomong, apa polisi belum datang?
You did call them, right?
Kau telah memanggil mereka, bukan?
Yes, but they said the tunnel would take until morning to fix.
Ya, tapi perbaikan terowongan butuh waktu hingga besok pagi.
Did you find my honey yet?
Apa kau sudah menemukan sayang?
Not yet.
Belum.
I'm getting a bit hungry too.
Aku menjadi sedikit lapar juga.
Maybe I'll go take a bite of the pot sticks
Mungkin aku akan mencicipi pangsit
that those two girls made.
yang kedua gadis itu buat.
How do you know that Ran and Kazuha
Bagaimana kau tahu bahwa Ran dan Kazuha
are making the pot sticks?
sedang membuat pangsit?
They came here a while ago.
Mereka ke sini beberapa saat lalu.
To borrow the key to the freezer from Hikaru.
Untuk meminjam kunci kulkas dari Hikaru.
They said they made too many
Mereka bilang mereka membuat terlalu banyak
so that they wanted to freeze some.
jadi mereka ingin bekukan beberapa.
Come to think of it, after they came to borrow the key,
Dipikir-pikir, setelah mereka datang meminjam kunci itu.
Hikaru also went to the kitchen.
Hikaru juga pergi ke dapur.
Right, there's still one place left.
Benar, masih tersisa satu tempat lagi.
That we haven't searched.
Yang belum kita periksa.
The freezer.
Kulkas pembeku.
Don't tell me that inside the freezer.
Jangan bilang padaku di dalam kulkas pembeku itu.
No good. This isn't the right key either.
Tidak. Ini juga bukan kunci yang benar.
I wish they'd put labels showing which key is for what.
Kuharap mereka memasang label menunjukkan kunci yang mana untuk apa.
Well, we'll get to it in time.
Coba terus nanti juga ketemu.
True.
Benar.
We'll overcome with garlic power!
Kita akan atasi dengan bubuk bawang putih!
I just got word from the gate guard.
Aku baru mendapat kabar dari penjaga gerbang.
That someone was found dead in the forest in front of the mansion.
Seseorang ditemukan tewas di hutan di depan puri.
What?
Apa?
You're not police detectives, are you?
Kalian bukan detektif kepolisian, bukan?
But, if you're detectives, are you training under Detective Mouri?
Tapi, apa kalian detektif yang berlatih di bawah Detektif Mouri?
Huh? Why should I train under that goofy?
Hah? Kenapa aku harus berlatih di bawah orang aneh itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Heiji Hattori and the Vampire Mansion (Three)"
"Heiji Hattori dan Puri Vampir (Tiga)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stake"
"Tiang"
This case looks pretty bad.
Kasus ini tampak cukup buruk.
Yeah, it sucks...
Yah, itu menyebalkan...
blood!
Benar!